# Форма оператора В для проверки принадлежности по иерархии

Для справочников проверка может осуществляться и на принадлежность по иерархии. Результатом оператора **В ИЕРАРХИИ** будет [ИСТИНА](../../../../ключевые-слова-и-функции/константы-и-параметры-значение/истина/index.md), если значение выражения слева является ссылкой на элемент справочника и входит во множество значений справа или иерархически принадлежит какой-нибудь группе, содержащейся в этом множестве:

#### Пример:

```sdbl
// В качестве параметра Группа в запрос передается ссылка
// на какую-либо группу справочника Номенклатура.
ВЫБРАТЬ
   Справочник.Номенклатура.Наименование
ГДЕ
   Справочник.Номенклатура.Ссылка В ИЕРАРХИИ (&Группа)
```

В качестве множества значений, на совпадение с которыми выполняется проверка, может фигурировать и результат запроса. В этом случае справа от оператора **В** необходимо указать описание запроса.

#### Пример:

```sdbl
ВЫБРАТЬ
   Справочник.Номенклатура.Наименование
ГДЕ
   Справочник.Номенклатура.Ссылка В ИЕРАРХИИ
   (
      ВЫБРАТЬ
         Справочник.Номенклатура.Ссылка
      ГДЕ
         Справочник.Номенклатура.Наименование = "Одежда"
   )
```
